Como vimos ao longo do curso até agora.
Nos aplicativos NestJS, tudo tem seu lugar.
Essa organização estruturada de aplicativos nos ajuda a
gerenciar a complexidade e desenvolver com SOLID
princípios. Este tipo de organização é especialmente útil
como o tamanho do nosso aplicativo ou equipe
cresce. Mantendo o código organizado, estabelecendo
limites, e ter arquitetura dedicada
blocos de construção, todos com
conjunto separado de responsabilidades.
Nos ajuda a garantir que nosso aplicativo
permanece facilmente sustentável e escalável ao longo do tempo.
No NestJS, temos 4 blocos de construção adicionais
para recursos, que ainda não mostramos!
São eles: Filtros de Exceção,
Tubos, Guardas e Interceptores.
Os filtros de exceção são responsáveis u200bu200bpelo tratamento
e processando exceções não tratadas que *podem*
ocorrem em nosso aplicativo.
Eles nos permitem controlar o exato -fluxo- e -conteúdo- de
qualquer ou respostas específicas, nós enviamos de volta para o
cliente.
Pipes são normalmente úteis para lidar com 2
coisas: "transformações", que significa transformar dados de *entrada*
para a *saída desejada* e "validação", significando *avaliar
dados de entrada* e se VÁLIDO - deixe
passar pelo tubo inalterado, mas
se NÃO VÁLIDO, lançando uma exceção.
Os guardas determinam se uma determinada solicitação
atende a certas condições, como autenticação,
autorização, funções, ACLs, etc.
E se as condições forem atendidas, os pedidos
será *permitido* acessar a rota.
E por último, interceptadores.
Os interceptores têm muitos recursos úteis inspirados
pela técnica de programação orientada a aspectos.
Interceptores tornam possível: 1) vincular
lógica extra, antes ou depois da execução do método.
2) Transforme o resultado retornado de um método.
3) Estenda o comportamento básico do método, 4) e até mesmo
*substituir* completamente um método, dependendo de
condições. Por exemplo: manipulação
algo como "respostas de cache".
Então, agora que cobrimos o básico.
Vamos mergulhar em todos os 4 desses novos
blocos de construção, nas próximas lições.