Antes de entrarmos nos detalhes
de cada bloco de construção Nest.
Vamos dar um passo para trás e falar sobre alguns
abordagens que podemos adotar para vincular qualquer um desses
blocos, para diferentes partes do nosso aplicativo.
Basicamente, existem 3 maneiras diferentes de vincular:
Filtros, Guardas e Interceptores para nossa rota
manipuladores - com um bônus 4º
maneira específica para Pipes!
Os blocos de construção do ninho podem ser: com escopo "Global",
Com escopo de "Controlador", com escopo de "Método" e o bônus
4º um escopo "Param" (que, como
disse está disponível apenas para Pipes).
Observe que essas diferentes técnicas de vinculação fornecem
granularidade e controle em diferentes níveis em
seu aplicativo.
Cada um NÃO *substitui* o outro, mas
em vez disso, camadas cada um -em cima-.
Portanto, tenha cuidado em como você implementá-los.
Por exemplo, se você tiver um Pipe com escopo global, ele
será aplicado assim como qualquer outro (Pipe) que você
pode adicionar.
Seja no escopo do método no escopo do controlador, etc.
Até agora, neste curso, já vimos globalmente
tubos com escopo em ação, quando usamos o
ValidationPipe para nos ajudar a validar a entrada
solicitar cargas úteis, entre outras coisas.
Se abrirmos nosso arquivo main.ts.
Veremos que limitamos anteriormente o
ValidationPipe globalmente chamando o `useGlobalPipes()`
método de nossa instância `app`.
Você pode ver que se digitarmos `app.
usar'.
O Intellisense nos mostra métodos correspondentes para
todos os outros blocos de construção disponíveis aqui.
Respectivamente `useGlobalPipes`, `useGlobalGuards`,
`useGlobalInterceptors` e `useGlobalFilters`.
Voltando ao nosso ValidationPipe aqui.
Uma grande limitação de configurá-lo e instanciar
por nós mesmos assim, é que podemos
*NÃO* injete nenhuma dependência aqui!
Já que estamos configurando *fora* de
o contexto de qualquer Módulo NestJS.
Então, como podemos contornar isso?
Uma opção que temos é configurar um Pipe
diretamente de dentro de um módulo Nest usando o provedor personalizado
sintaxe baseada, vimos em lições anteriores.
Vamos abrir nosso arquivo AppModule e
definir algo chamado provedor `APP_PIPE`.
Este provedor APP_PIPE é um provedor especial
token exportado do pacote @nestjs/core.
Fornecendo ValidationPipe dessa maneira.
Vamos Nest instanciar o ValidationPipe dentro do
escopo do AppModule e uma vez criado,
registra-o como um Pipe Global.
Observe que também existem tokens correspondentes
para todos os outros recursos de bloco de construção!
Como APP_INTERCEPTOR,
APP_GUARD e APP_FILTER.
De volta ao nosso ValidationPipe.
E se *não* quisermos usá-lo globalmente?
Mas alguns são mais específicos
como em um determinado controlador.
Vamos imaginar que queremos vincular um ValidationPipe
para cada manipulador de rota definido apenas dentro do nosso
CoffeesController.
Vamos abrir nosso arquivo CoffeesController e fazer
uso de um novo decorador `@UsePipes()` que nós
ainda não vi. Este decorador @UsePipes() pode ser passado
em uma única classe de tubulação ou uma vírgula
lista separada de Classes de Pipe.
Assim como em outros cenários.
Há também decoradores correspondentes para todos os outros
bloco de construção que pode ser usado aqui como
Nós vamos.
Nomeado `@UseInterceptors()`, `@UseGuards()`,
e `@UseFilters()`.
Alternativamente, você pode até passar um
"instância" de uma classe aqui.
Por exemplo, fornecer `novo
ValidationPipe()` dentro do decorador.
Isso é super útil quando você quer passar
em um objeto de configuração específico para o ValidationPipe
para *este* cenário exato.
Observe que, como prática recomendada, tente aplicar
filtra usando classes em vez de instâncias sempre que
possível. Isso reduz o uso de memória, pois o Nest pode
reutilizar facilmente instâncias da mesma classe, em
todo o seu Módulo.
Todos os blocos de construção também podem ter escopo de Método.
Imagine que você deseja vincular
um Pipe para uma Rota específica.
Podemos conseguir isso simplesmente aplicando
o mesmo decorador que acabamos de ver.
`@UsePipes()`, mas além do específico
método em que queremos declará-lo.
Digamos que queremos adicionar validação específica
ao nosso método GET findAll(), dentro de CoffeesController
. Com esta configuração. Este ValidationPipe é *somente*
aplicado a este único manipulador de rota findAll().
Já estamos familiarizados com os 3 diferentes
maneiras de amarrar filtros, guardas, tubos e interceptores
para nossos manipuladores de rotas.
Mas como dissemos, há um 4º
forma de bônus - disponível apenas para Pipes.
E é chamado de escopo baseado em Param.
Pipes com escopo param, são úteis quando a validação
lógica diz respeito a APENAS UM parâmetro específico.
Vamos rolar para baixo até o método de atualização aqui.
Este método recebe 2 argumentos: o recurso "id", como
bem como a "carga útil" necessária para atualizar o
entidade existente.
E se quisermos vincular um Pipe ao
"body" da solicitação, mas não o parâmetro "id".
É exatamente aqui que o parâmetro
tubo baseado vem a calhar.
Ao passar a referência de classe ValidationPipe, diretamente para
o decorador @Body() aqui, podemos deixar
Nest sabe executar *este tubo em particular*
-exclusivamente- apenas para este parâmetro específico!
E aí temos que.
Com estes 4 blocos de construção poderosos.
Agora podemos controlar o fluxo, conteúdo,
validação em qualquer coisa em nosso aplicativo, globalmente...
Todo o caminho para um determinado
controlador, método ou até mesmo um parâmetro.