NestJS vem com uma "camada" de Exceções embutida,
responsável pelo processamento de todas as Exceções não tratadas
em todo o nosso aplicativo.
Quando uma exceção *não* é tratada pelo nosso
aplicativo, ele é automaticamente capturado por esta camada,
que envia o
resposta amigável apropriada.
Sai da caixa. Esta ação é
executado por um ExceptionFilter global integrado.
Embora este ExceptionFilter integrado básico possa
lidar com muitos casos de uso para nós.
Nós *podemos* querer controle total sobre isso.
Por exemplo, podemos querer adicionar log de exceção
ou retornar nossos erros em um JSON diferente
esquema.
Filtros de exceção são projetados
exatamente para isso!
Eles nos deixam encarregados do "fluxo" exato
de controle" e o "conteúdo" da Resposta que está sendo enviada
de volta ao cliente.
Vamos criar um ExceptionFilter, que é responsável por
captura de exceções que são uma instância de
a classe HttpException e implementamos nosso
própria lógica de resposta personalizada para ele.
Vamos começar acionando nosso terminal e
gerando uma classe de filtro usando o filtro Nest CLI
esquema, digitando:.
Nest g filter common/filters/http-exception
Observe que geramos esse filtro em um /common/
diretório, onde podemos manter coisas que *não* são
vinculado a qualquer domínio específico.
Vamos abrir o HttpExceptionFilter recém-gerado,
e veja o que temos dentro.
Como você pode ver, a Nest CLI gerou um
filtro de exemplo, sem qualquer lógica de negócios, é claro.
O decorador @Catch() no topo, liga
os metadados necessários para o ExceptionFilter.
Este decorador @Catch() pode levar um único
parâmetro ou uma lista separada por vírgulas.
Isso nos permite configurar um filtro para vários
tipos de exceções de uma só vez, se quisermos.
Como queremos processar todos
exceções que são instâncias de HttpException.
Vamos passar o HttpException
classe entre parênteses.
Todos os ExceptionFilters devem implementar o
Interface `ExceptionFilter` exportada de @nestjs/common.
Esta interface requer que forneçamos o
catch() com sua assinatura de método indicada.
Também podemos ver que nossa classe aceita um Type
<> Argumento, que indica o Tipo da exceção
argumento em nosso método catch().
Novamente, uma vez que queremos processar todos
exceções que são instâncias de um HttpException.
Vamos mudar isso para
Tudo bem com toda essa configuração agora
podemos implementar nossa lógica de resposta personalizada.
Para isso, precisamos acessar o
plataformas subjacentes Response\{} objeto para que possamos
*manipule ou transforme* e
CONTINUE enviando a resposta -depois-.
Então, onde podemos obter um
manter a resposta original?
Vamos usar o segundo parâmetro aqui, "host", que
pode ver como uma instância de `ArgumentsHost`, e
chame o método switchToHttp() nele.
Salvando isso como a variável
`ctx`, abreviação de "contexto".
Este método switchToHttp() nos dá acesso a
os objetos de solicitação ou resposta em trânsito nativos.
Que é exatamente o que precisamos aqui.
Em seguida, vamos usar esta variável `ctx`, e
chame o método `getResponse()` nele.
Este método retornará
nossas -plataformas subjacentes- Response.
Lembre-se no NestJS, este é o Express.js por padrão,
mas também pode ser trocado por Fastify.
Para melhor segurança de tipo aqui.
Vamos especificar o Tipo como uma "Resposta".
importando este tipo do pacote "express".
Agora que temos nossa resposta.
Vamos usar o parâmetro "exceção" disponível para nós
no método *this* e extraia 2 coisas.
O "statusCode" e o "corpo"
da exceção atual.
Para obter o status, podemos simplesmente chamar
o método `getStatus()` como vemos aqui.
Vamos também obter a exceção bruta
Resposta, chamando o método `getResponse()` e salvando
isso para uma variável também.
Como para fins de demonstração - estamos tentando
passar de volta esta resposta de erro "original", precisamos
para fazer um pouco de trabalho aqui.
Primeiro precisamos testar se o
A resposta é uma String ou um Object.
Se for uma string vamos criar um Object
e coloque essa String dentro da propriedade message.
Caso contrário, estamos todos prontos em nosso
exceptionResponse já é um objeto.
Fazendo tudo isso. Nossos erros serão agora
bastante "uniforme", e podemos (...) espalhar esse erro
variável em nossa resposta final, que
faremos em instantes!
Ótimo, agora que temos tudo o que precisamos.
Vamos começar a construir nossa resposta
*de volta* que enviaremos.
Primeiro vamos definir o statusCode para a resposta que estamos
vai enviar de volta através do método `status()`.
(`response.status(status)`) Por último, precisamos
envie o `exceptionResponse` de volta.
Nossa plataforma subjacente de aplicativos é
Express.js, que é o padrão.
Portanto, existem várias maneiras de fazer isso!
No nosso caso. Vamos só
use o método `.json()` do express.
Podemos simplesmente encadear este método após nosso status()
call (como vemos aqui), e usando o (...)spread
operador, podemos passar o erro original de
nossa Exception dentro deste método .json().
A partir de agora. Nosso ExceptionFilter aqui
ainda não está fazendo nada único.
Então vamos passar algo personalizado
aqui junto com a exceção original.
Desta forma, temos algo que podemos procurar em
todos os nossos erros para garantir que tudo com o
ExceptionFilter funciona!
Vamos adicionar uma nova propriedade `timestamp` e
dê a ele o valor de new Date().
toISOString(). Excelente.
Agora com tudo isso no lugar, vamos
vincule este ExceptionFilter global ao nosso aplicativo.
Como não precisamos de fornecedores externos, aqui
podemos apenas vincular este ExceptionFilter globalmente
usando a instância `app` em nosso arquivo main.ts.
Vamos para o arquivo main.ts
e adicione-o bem rápido com `app.
useGlobalFilters()`.
Passando: `new HttpExceptionFilter()` dentro.
Agora que está tudo no lugar.
Vamos testá-lo acionando alguns erros de API!
Vamos ter certeza de que nosso aplicativo está sendo executado em nosso
terminal e, se não, certifique-se de executar: `npm run
start:dev` novamente.
Com nosso aplicativo em execução.
Vamos abrir a insônia e realizar uma solicitação GET
para um recurso *não existente* e faça propositalmente
um erro acontecer!
Vamos encontrar algo como /coffees/-1 onde "-1", é obviamente
um "id" que não temos no banco de dados.
Como podemos ver a resposta voltou com
um erro e claramente usou nosso novo ExceptionFilter personalizado!
Como a resposta contém
nossa nova propriedade `timestamp`.
Perfeito. Então, naturalmente, esta exceção nós
criado foi uma implementação de exemplo básico.
Mas você pode ver que dentro deste ExceptionFilter, nós
poderia ter facilmente usado algum tipo de
Logging Service para rastrear nossos erros,
talvez até chamado de API do Analytics.
Qualquer coisa que gostaríamos de fazer sempre
um HttpException ocorre em nosso aplicativo.