Os guardas têm uma única responsabilidade.
Que é determinar se um dado
request é permitido o acesso a algo.
Se a solicitação atender a determinadas condições,
como permissões, papéis, ACLs, etc.
Ele *será* permitido o acesso a essa rota.
Se as condições *NÃO* forem atendidas, isso será
ser *negado* e um erro será lançado.
Um dos melhores casos de uso para
Guardas: é Autenticação e Autorização.
Por exemplo, poderíamos implementar um Guard que extraia
e valida um Token e usa o extrato
informações para determinar se o
pedido pode prosseguir ou não.
Uma vez que existem muitas abordagens diferentes e
estratégias para lidar com autenticação e autorização.
Neste vídeo, vamos nos concentrar em um exemplo simplificado
e aprenda como alavancar os próprios Guardas em nosso
projetos. Se você estiver interessado em aprender mais
sobre Autenticação em si, confira nosso
Extensão de Curso, que é particularmente
sobre a implementação de um Enterprise-grade
Recurso de autenticação e todos os
complexidades que acompanham isso.
Tudo bem. Então, para aprender como os Guardas funcionam conceitualmente,
vamos criar um Guard que seja responsável por 2
coisas:. 1) Validando se uma API_KEY
está presente em um cabeçalho de "autorização".
2) E em segundo lugar se a rota
sendo acessado é especificado como "público".
Vamos chamar esse novo guarda de `ApiKeyGuard`.
Vamos iniciar o terminal e gerar
uma classe de guarda usando a Nest CLI.
Vamos entrar em: `ninho
g guard comum/guards/api-key
Observe que geramos esse guarda no arquivo /common/
diretório, onde podemos manter coisas que não são
vinculado a qualquer domínio específico.
Tudo bem, então vamos abrir este recém-gerado
ApiKeyGuard e veja o que temos dentro.
Como podemos ver a Nest CLI gerou um exemplo
guarda para nós, sem qualquer lógica dentro, é claro.
Semelhante aos provedores.
Um guarda é apenas uma classe com o
@Injectable decorador que vimos em vídeos anteriores.
Um requisito importante dos guardas é que
eles devem implementar a interface `canActivate`
exportado de @nestjs/common.
Esta interface exige que forneçamos
o método canActivate() dentro de nossa classe.
Este método canActivate deve retornar um Boolean,
indicando se a solicitação atual é permitida
para prosseguir OU acesso negado.
Este método também pode retornar uma resposta que é
síncrona ou assíncrona, como uma promessa
ou Observável.
Nest usará o valor de retorno
para controlar a próxima ação.
Se retornar `true`: o
pedido será processado.
Se retornar `false`: Nest negará a solicitação.
Olhando para o código de exemplo o
Nest CLI gerado para nós aqui.
Temos o `return true` codificado por enquanto.
Isso significa que atualmente, cada solicitação
será permitido prosseguir!
Apenas para fins de teste, vamos alterar esta linha
para `return false`, indicando que cada solicitação
deve ser *negado* o acesso.
E agora que nosso Mock Guard inicial está pronto.
Vamos vinculá-lo ao nosso aplicativo "globalmente".
Vamos abrir o arquivo main.ts.
E adicione `appUseGlobalGuards()` passando em nosso
novo ApiKeyGuard dentro dele.
Excelente. Vamos garantir que nosso aplicativo seja
rodando em segundo plano, e vamos navegar para
insônia e testar qualquer ponto final.
Como podemos ver TODOS os nossos endpoints agora
responder com o status "403 Forbidden Resource", assim como nós
esperado. Funcionou perfeitamente.
Mas agora nossa Guarda não está programaticamente
determinar qualquer coisa sobre nossa rota ou o chamador
ainda. Está simplesmente sempre retornando 'false'.
Isso não faz muito sentido certo?
Em vez disso, vamos configurar nossa Guarda para lidar com o
cenário sobre o qual falamos no início deste
lição.
Que é "validar uma API_KEY que deve ser
presente em cada solicitação", mas -somente- em rotas
que *não* são especificados como "públicos".
Então, como podemos começar aqui.
Bem, primeiro vamos definir isso
API_KEY que estamos falando.
Para ter certeza de que *nunca* empurramos
esta "chave secreta" para o nosso repositório git.
Vamos definir a API_KEY
como uma variável de ambiente.
Abra nosso arquivo .env que criamos em
uma lição anterior e vamos adicionar o seguinte `API_KEY`
linha.
A API_KEY aqui é apenas uma String gerada aleatoriamente, então
sinta-se à vontade para usar o que quiser para isso
exemplo.
Com isso no lugar. Vamos voltar para a nossa Guarda.
Aqui em nossa guarda. Queremos recuperar a API_KEY
de qualquer solicitação recebida que não seja rotulada como
público. Nós estaremos lidando com isso
parte pública em um momento.
Para nossa API_KEY. Vamos supor que o chamador
está passando essa chave como um "cabeçalho de autorização".
Para obter as informações sobre
esta solicitação HTTP de entrada.
Precisamos acessar tudo de
o ExecutionContext (parâmetro "context"), que herda de
ArgumentsHost, com o qual já nos familiarizamos
quando o usamos com a exceção
Filtro.
Na verdade, podemos usar esses mesmos métodos auxiliares de
antes, mas desta vez, para obter a referência de
o objeto Request em vez de Response.
Este método switchToHttp(), nos dá acesso a
a solicitação nativa em voo, a resposta e o próximo
objetos! Que é exatamente o que precisamos.
Em seguida, precisamos chamar o método getRequest()
nele, que retornará a nossa plataforma subjacente
Objeto wrapper de solicitação.
Lembre-se que no Nest este é o Express.js Por padrão.
Mas também pode ser trocado por Fastify.
Para melhor segurança de tipo aqui.
Vamos especificar o tipo como uma importação `Request`
este Digite do pacote "express" novamente.
Agora vamos usar este objeto Request para recuperar
o cabeçalho "autorização" de cada solicitação, se for
mesmo lá. Por último, vamos comparar a autorização
cabeçalho passado, com a API_KEY registrada
nós armazenamos em nossa variável de ambiente.
Por enquanto vamos simplesmente acessar o ambiente
variáveis u200bu200busando o objeto `process.env`, mas idealmente
você gostaria de aproveitar
o (@nestjs/config) `ConfigService` em vez disso.
Com tudo isso no lugar.
Vamos abrir a insônia e testar *qualquer* ponto final em
nossa aplicação, e veja se nosso Guard funciona assim
distante. Como podemos ver nossa aplicação
respondeu com o status 403 Forbidden Resource.
Como não passamos nenhuma autorização
header especialmente um com nossa API_KEY específica.
Parece que nossa Guarda está funcionando perfeitamente.
Vamos tentar a mesma solicitação de API novamente, mas isso
tempo vamos adicionar um cabeçalho "autorização" com o
API_KEY correta.
Com isso no lugar.
Vamos clicar em enviar e chamar o endpoint novamente.
Perfeito. Temos uma resposta 200
de volta e nenhum erro desta vez!
A nossa Guarda pôde verificar que a autorização
header correspondeu à nossa API_KEY secreta e fomos
acesso permitido para continuar a solicitação da API.
Até agora, terminamos de configurar a API_KEY
funcionalidade de validação que queríamos, mas ainda não estamos
verificando se a rota específica que está sendo
acessado é "público" ou não.
No próximo capítulo, veremos como Metadados e
alguns outros recursos do Nest podem nos ajudar a alcançar
só isso!