Na última aula, implementamos o
primeiro golo da nossa nova Guarda.
Que era para verificar se um token de API
está presente quando uma rota é acessada.
Nesta lição veremos como
podemos concluir a próxima funcionalidade que precisávamos,
que era detectar se a rota
sendo o acesso declarado "público" ou não.
Como podemos especificar declarativamente quais pontos finais em
nosso aplicativo são públicos, ou quaisquer "dados" que
deseja armazenado ao lado de controladores ou rotas.
É exatamente aqui que o costume
Os metadados entram em jogo.
O Nest oferece a capacidade de anexar
metadados para rotear manipuladores através do `@SetMetadata`
decorador.
O decorador @SetMetadata recebe dois parâmetros.
Primeiro sendo a "chave" de metadados que será usada como
a chave de pesquisa e o segundo parâmetro é o
"valor" de metadados que pode ser qualquer tipo.
É aqui que colocamos quaisquer valores que
deseja armazenar para esta chave específica.
Então vamos usar isso,
para saber como tudo funciona.
Vamos abrir nosso arquivo controlador de cafés.
Vá para o nosso método findAll() e
adicione este decorador @SetMetadata no topo.
Certificando-se de que é importado
do pacote @nestjs/common.
Dentro do decorador.
Vamos passar esses metadados
parâmetros chave e valor.
Para nossa chave. Vamos inserir a String de "isPublic",
para nosso valor vamos inserir um booleano de `true`.
Esta é a maneira mais básica de configurar metadados
em uma rota, mas não é realmente o melhor
prática. Idealmente, devemos criar nosso próprio
decorador para obter o mesmo resultado.
Esta é uma prática muito melhor porque vamos
tiver menos código duplicado, podemos reutilizar o decorador
em vários lugares, e um personalizado
decorador nos dá muito mais segurança de tipo.
Vamos melhorar nosso código existente e fazer
nosso próprio decorador, e chamá-lo de `Público`.
Primeiro vamos criar uma nova pasta dentro
o diretório /common/ e chame-o de /decorators/.
Aqui podemos armazenar qualquer outro
futuros decoradores que possamos fazer.
Nesta pasta. Vamos criar
um novo arquivo chamado `public.decorator.
ts`.
Neste arquivo. Vamos exportar 2 coisas.
1) sendo nossa "chave" de metadados, e a outra sendo
nosso novo decorador, que vamos chamar
"Público".
Para nossa chave vamos `exportar const IS_PUBLIC_KEY` e
defina-o igual à string de "isPublic".
Assim como chamamos anteriormente.
A vantagem de exportar esta variável aqui é que
em qualquer lugar que possamos procurar esses metadados, podemos
agora importe esta variável, em vez de usar
"cordas mágicas" e digitando acidentalmente o nome incorretamente.
Agora vamos exportar nosso decorador digitando `export const
Public`, e definindo isso igual a uma seta
função (u003d>), que retorna `SetMetadata`.
Dentro de SetMetadata(/* aqui */), assim como antes
precisa passar essa "chave" e "valor".
Então vamos usar nossa variável IS_PUBLIC_KEY e para o
valor vamos passar o booleano de `true`, apenas
como fizemos anteriormente.
E é isso! Acabamos de fazer nosso primeiro decorador!
Próximo. Vamos trocar o código que adicionamos anteriormente
em nosso CoffeesController para usar nosso novo decorador.
Vamos voltar para aquele findAll()
assinatura do método e substitua o adicionado anteriormente
expressão @SetMetadata com este decorador `@Public()`, tornando
certifique-se de importá-lo de nosso local
diretório.
Perfeito. Agora temos uma prova muito mais futura
e decorador facilmente reutilizável que podemos usar
em todo o nosso aplicativo, se necessário!
Vamos amarrar tudo e consertar
até esse ApiKeyGuard para usá-lo.
Atualmente nosso Guard retorna true ou false, dependendo
sobre se a API_KEY foi fornecida com o
solicitação. Mas agora precisamos
adicione nossa lógica `isPublic` aqui.
Precisamos que a Guarda retorne `true`, quando
os metadados isPublic são encontrados, *antes* de continuar
e testando se uma API_KEY está presente.
Para acessar o
metadados de rotas em nossa guarda.
Precisaremos usar um
nova classe auxiliar chamada `Reflector`.
A classe Reflector nos permite
recuperar metadados dentro de um contexto específico.
Esta classe é fornecida fora da caixa
pelo framework Nest, do pacote @nestjs/core.
Vamos injetar a classe Reflector
aqui, dentro do nosso construtor().
Agora podemos usar este provedor dentro do
método canActivate(), para recuperar os metadados do nosso
manipulador.
Vamos adicionar uma nova variável chamada isPublic.
Com esta variável, vamos utilizar `this.reflector.get()` que
procura metadados por sua "chave".
No nosso caso, a variável exportada `IS_PUBLIC_KEY`,
acabamos de fazer um momento atrás.
Reflector requer um "objeto alvo
context", para o segundo parâmetro.
No nosso caso, queremos segmentar
o *manipulador de método* em nosso contexto fornecido.
Então vamos passar em `context.getHandler()`.
Somente para referência.
Se você precisasse recuperar metadados de
um *nível de classe*, você chamaria `context.getClass()` aqui
em vez de. Para mais informações sobre
Refletor e outras possibilidades aqui.
Leia mais sobre isso na documentação do NestJS.
OK. Excelente. Agora que temos o valor de
nosso decorador dentro da nossa Guarda há um último
coisa que precisamos fazer.
Se uma rota for "pública".
Podemos simplesmente pular a validação da API_KEY.
Vamos adicionar uma instrução if simples
e se isPublic for `true`.
Vamos apenas retornar true.
E, por último, mencionamos anteriormente que
não devemos usar `process.env` diretamente.
Então vamos consertar isso e
em vez disso, use o ConfigService.
Vamos passar para o construtor
bem rápido e injetar ConfigService.
Com este serviço injetado, agora podemos
substitua a chamada process.env.API_KEY usada anteriormente por:
`this.configService.
get()` passando a string de "API_KEY".
Vamos salvar todas as nossas alterações e verificar o
terminal para certificar-se de que tudo está compilando corretamente.
Ok, então nossa Guarda está pronta, mas parece
como o aplicativo *não podia* inicializar corretamente, e é
jogando alguns erros de compilação!
Bem, o que aconteceu?
Bem, esses erros apareceram porque estamos usando dependência
injeção *dentro da nossa Guarda*, que foi
instanciado no arquivo main.ts.
Então, como podemos consertar isso?
Como mostramos nas aulas anteriores.
Guardas globais que *dependem* de outras classes
**deve** ser registrado em um contexto @Module.
Vamos consertar isso bem rápido, e
adicione este protetor a um módulo.
E, na verdade, vamos aumentar um pouco e criar
um novo módulo para nossa pasta "comum", e podemos
instanciar nossa Guarda lá.
Vamos abrir outra janela de terminal e vamos gerar
um módulo e chame-o de comum com: `nest g
mais comum».
Isso irá gerar uma classe de módulo onde podemos
registrar quaisquer potenciadores globais que possamos fazer no
futuro, incluindo nosso ApiKeyGuard.
Excelente. Então vamos abrir este novo módulo e
utilizar a configuração de provedor personalizada que aprendemos em um
lição anterior.
É aqui que passamos um objeto para o nosso
array do provedor fornecendo uma classe ou chave específica e
então o valor a ser usado para isso.
Dentro do nosso decorador @Module().
Vamos adicionar um provedor:[] Array e passar
um objeto com `provide: APP_GUARD \}` e `useClass:`
com nosso `ApiKeyGuard`.
Esta configuração é muito semelhante ao uso de `app.useGlobalGuards()`
que tínhamos em nosso arquivo main.ts.
Mas como dissemos, essa opção só está disponível
se nossos guardas *não* usarem injeção de dependência.
Observe que existe uma maneira de contornar isso, mas
não é uma prática recomendada, pois você teria que passar manualmente
nas dependências.
Uma última coisa aqui. Vamos nos certificar de importar
o `ConfigModule` nas importações:[] Array aqui para que possamos
pode usar o ConfigService em nosso Guard.
Agora vamos abrir nosso arquivo main.ts e remover
aquela linha `useGlobalGuards` já que não precisamos dela
mais e salve todas as nossas alterações.
Vamos mudar para nossa janela de terminal novamente para
certifique-se de que tudo pode ser inicializado corretamente agora.
Excelente. Tudo está compilando novamente.
Agora vamos abrir a insônia e colocar
nossa nova Guarda à prova.
Vamos começar removendo o cabeçalho "autorização" e
faça uma solicitação GET /coffees, que configuramos
para usar nosso decorador @Public().
Se tudo funcionar como esperado
*não* deve retornar um erro 403.
Já que nosso guarda *deveria permitir o acesso* a ele.
E funcionou, ótimo!
Próximo. Vamos tentar uma rota que *não* tenha o
@Public() decorador, como uma solicitação GET até o final
ponto /cafés/1.
Nosso guarda deve nos negar acesso a esta rota, já que
não é público nem estamos passando em um
cabeçalho de autorização.
E aí está, 403 Proibido
- nosso guarda funciona perfeitamente!
Então, para encerrar, cobrimos muito terreno em
esta lição explorando muitos conceitos que aprendemos em
lições anteriores.
Agora temos o poder adicional de criar
nossos próprios decoradores e utiliza metadados do manipulador, úteis
para qualquer coisa que nosso aplicativo possa
precisar no futuro.