Interceptores, têm muitos recursos úteis inspirados
pela técnica de programação orientada a aspectos.
Esta técnica visa aumentar a modularidade
permitindo a separação de transversais e preocupações.
Os interceptadores conseguem isso adicionando comportamento adicional
ao código existente, sem modificar o código
em si! Os interceptores tornam possível para nós:.
1) Ligue lógica extra antes
ou após a execução do método.
2) Transforme o "Resultado" retornado de um método.
3) Transforme a "Exception" lançada de um método.
4) Estenda o comportamento básico do método.
5) Ou até mesmo substituindo completamente um método
- dependendo de uma condição específica.
Por exemplo fazendo algo
como armazenar em cache várias respostas.
Tudo bem. Então para aprender
como os interceptores funcionam conceitualmente.
Vamos analisar um exemplo de caso de uso em que *sempre*
queremos que nossas respostas sejam localizadas dentro de um
propriedade `data` (dados: resposta_aqui).
E crie um novo interceptor
para lidar com isso para nós.
Vamos chamar isso
novo interceptor WrapResponseInterceptor.
Este novo interceptor lidará com *todas* as solicitações recebidas,
e "empacotar" nossos dados para nós automaticamente.
Para começar. Vamos gerar um interceptor
class usando a Nest CLI digitando:.
`ninho g
interceptor comum/interceptor/wrap-resposta
Observe que geramos esse interceptor no
diretório /common/ como fizemos muitas vezes antes,
já que este interceptor não está empatado
para qualquer domínio específico.
Vamos abrir este WrapResponseInterceptor recém-gerado
arquivo e veja o que temos dentro.
A Nest CLI gerou um interceptor de exemplo
para nós sem qualquer lógica de negócios.
Semelhante aos Provedores, um Interceptor é
uma classe com o decorador @Injectable.
Todos os interceptores devem implementar o
Interface `NestInterceptor` exportada de @nestjs/common.
Esta interface requer que forneçamos
o método `intercept()` dentro de nossa classe.
O método intercept() deve retornar um
Observável da biblioteca RxJS.
Se você não estiver familiarizado com RxJS.
É uma biblioteca para
Programação reativa usando observáveis.
Facilitando a composição
código base assíncrono ou de retorno de chamada.
O próprio RxJS está fora do escopo
do que podemos mergulhar aqui.
Só sei que é um poderoso
alternativa para promessas ou retornos de chamada.
De volta ao nosso código. A interface `CallHandler`
aqui implementa o método `handle()` (next.handle()),
que você pode usar para invocar o
método manipulador de rota dentro do seu interceptor.
Se você não chamar o método handle()
em sua implementação do método de interceptação.
O método do manipulador de rotas *WON'T
ser executado em tudo*.
Essa abordagem significa que o método intercept()
efetivamente "empacota" o fluxo de solicitação/resposta -
permitindo-nos implementar a lógica personalizada tanto *antes*
e *após* a execução da rota final
manipulador. Tudo bem, então nós cobrimos
muita teoria até agora.
Vamos adicionar alguns console.log()'s, para ver onde
interceptadores se encaixam no ciclo de vida de solicitação/resposta.
Como chamamos o console.log()
*antes* de chamar o método next.handle().
Nossa mensagem "Antes..." deve aparecer no console
ANTES do manipulador de rota real ser executado por
o quadro.
Desde handle retorna um RxJS Observable.
Temos uma vasta escolha de operadores que
pode usar para manipular o "stream" aqui.
Neste exemplo. Estamos usando o operador tap()
que invoca uma função de registro anônimo sobre
finalização graciosa do fluxo observável.
Mas (o operador tap()) não interfere de outra forma
com o ciclo de resposta em tudo.
O argumento `data` da função de seta e passamos
no operador tap aqui, é de fato **o
resposta** enviada de volta do manipulador de rotas!
Basicamente pense nisso como qualquer coisa
volta do nosso endpoint!
Aqui. Estamos apenas fazendo um
console.log() para dizer "Depois..."
E registrando esses `dados` de volta também.
Para testar tudo.
Vamos vincular este interceptor
para nossa aplicação globalmente.
Vamos abrir nosso arquivo main.ts e adicionar:
`app.UseGlobalInterceptors()`, passando
`novo WrapResponseInterceptor`.
Ótimo agora.
Vamos garantir que nosso aplicativo esteja sendo executado em
o pano de fundo e vamos navegar para insônia e
testar qualquer endpoint em nosso aplicativo.
Primeiro vamos ter certeza de que temos
alguns Cafés armazenados em nosso banco de dados.
Para fazê-lo. Vamos acertar o POST
/coffees e adicione um Coffee aleatório.
Perfeito. Agora vamos atingir o ponto final GET /coffees
e volte para o VSCode para ver aqueles
console.log()'s no terminal.
Como podemos ver "Antes..." foi registrado.
E *depois* "Depois...", seguido pelo real
`value` do nosso método findAll(), que representa
o ponto de extremidade /coffees.
Parece que nosso interceptor funcionou!
Vamos abrir a insônia novamente,
e teste outro endpoint.
Vamos testar (GET) /coffees/1 desta vez.
Desta vez, devemos ver um único objeto
seguindo o log "Depois..." em nosso terminal.
Ótimo até agora tudo bem.
Agora que pudemos ver como os interceptores
trabalho e sua parte no ciclo de vida de solicitação/resposta.
Vamos implementar nossa ideia de "data wrapper" sobre a qual falamos
no início desta lição e "enrole"
nossa resposta está dentro de uma propriedade `data`.
Para fazer isso vamos substituir o
função tap() com o operador map().
O operador map() recebe um valor de
o fluxo e retorna um modificado.
Como queríamos envolver tudo
respostas na propriedade `data`.
Vamos retornar um objeto com uma chave/valor de dados.
Toda vez que esta função map() é chamada, ela retorna
um novo objeto com uma propriedade `data` preenchida com
nossa *resposta original*.
Lembre-se de tudo o que fizemos aqui é principalmente para
fins de demonstração, mas espero que agora você possa
ver o poder dos interceptores, e como há um
potencial para fazer tantas outras coisas aqui:.
Como passar números de versão,
rastreamento de análise, etc etc.
Tudo bem, então vamos salvar todas as nossas alterações
abra a insônia e teste este interceptor.
Vamos executar qualquer solicitação HTTP e ver
o que o aplicativo envia de volta para nós.
Perfeito como podemos ver, a resposta foi
automaticamente envolvido em um objeto dentro do `data`
propriedade. Então, encerrando - neste vídeo nós
mostrado como os interceptores nos dão um poder incrível
para manipular solicitações OU respostas,
sem alterar *qualquer* código subjacente.