Até agora aprendemos como usar o Interceptor
para vincular a lógica extra *antes* e *depois* do método
execução, bem como registrar automaticamente e
*transformando* resultados retornados de manipuladores de rotas
. Outra técnica útil para interceptores é
estender o comportamento básico da função aplicando
Operadores RxJS para o fluxo de resposta.
Vamos ver isso em ação com um exemplo realista.
Para nos ajudar a aprender sobre este conceito por exemplo.
Vamos imaginar que precisamos lidar
"timeouts" para todas as nossas solicitações de rota.
Quando um endpoint *não* retorna nada após um
certo período de tempo, precisamos -terminar-
a solicitação e envie de volta uma mensagem de erro.
Vamos começar gerando outro interceptor, nomeando-o
"timeout", e também colocando-o no
pasta /common/interceptors.
Vamos abrir este TimeoutInterceptor recém-gerado,
e adicione alguma lógica lá.
Em nosso exemplo, queremos encerrar um
pedido após um determinado período de tempo.
Então vamos usar o operador timeout()
importado de "rxjs/operators" para conseguir isso.
Para demonstrar isso facilmente, vamos definir um
`timeout` muito rápido de 3000 milissegundos.
Isso significa que, quando uma solicitação é feita,
após 3 segundos, o processamento do pedido será
cancelado automaticamente para nós.
Para testá-lo. Vamos vincular este segundo interceptor
ao nosso aplicativo globalmente, e como não tem
dependências, podemos adicionar isso em nosso arquivo main.ts.
Então vamos adicionar nosso novo TimeoutInterceptor
aqui em nosso método useGlobalInterceptors().
Observe que podemos vincular vários Interceptores
aqui simplesmente separando-os com vírgulas.
Agora para ter certeza de que
nosso interceptor funciona corretamente.
Vamos abrir o arquivo CoffeesController e
adicionar temporariamente uma função `setTimeout()` em nosso
findAll() para simular um atraso muito longo.
Vamos definir um tempo limite de 5 segundos, maior que o
3 segundos que colocamos em nosso interceptor para propositalmente
acionar nosso TimeoutInterceptor.
Perfeito. Agora vamos abrir a insônia e executar isso
endpoint fazendo uma solicitação para GET /coffees
. Como podemos ver, após 3 segundos.
Recebemos um erro 500
o que significa que nosso TimeoutInterceptor funcionou!
No entanto, a mensagem de erro que recebemos
volta não é realmente descritivo.
Diz "Erro interno do servidor".
Mas como poderíamos fazer
esta mensagem mais amigável?
Voltando ao nosso TimeoutInterceptor novamente.
Vamos encadear outro operador chamado `catchError()`
dentro do nosso método pipe()
. O operador RxJS catchError() nos permite
capturar todas as exceções que ocorreram dentro do fluxo.
Na função de retorno de chamada que fornecemos aqui, podemos
verifique se o trono do erro é uma *instância* de
`TimeoutError`.
Que também é importado de 'rxjs'.
Nesse caso, usamos uma função utilitária `throwError()`
de 'rxjs' para criar um fluxo que imediatamente
emite um Error para o que for passado para ele.
Como queremos que nossa mensagem de erro seja mais
específico para este cenário, vamos usar uma classe NestJS
chamado RequestTimeoutException importado de @nestjs/common, então
podemos lançar o erro correto
mensagem de volta para nossos usuários, informando-os
que a solicitação realmente expirou.
Excelente. Então, vamos salvar nossas alterações e navegar de volta
à insônia e testar o ponto final mais uma vez.
Como podemos ver. Desta vez recebemos o
408 com a mensagem descritiva "Request Timeout"
. Então, nesta lição, aprendemos como
adicionar superpoderes adicionais aos nossos interceptores junto com alguns
novos truques de RxJS.
Todos os quais são cenários muito comuns e
útil na maioria de nossos aplicativos NestJS.