Os tubos têm 2 casos de uso típicos.
1) "Transformação" onde transformamos *entrada*
dados para a *saída* desejada,
2) E "validação", onde *avaliamos* os dados de entrada
e se -válido-, simplesmente passe por
inalterado. Se os dados forem -inválidos-,
queremos lançar uma exceção.
Em ambos os casos. Pipes operam nos argumentos
sendo processado pelo manipulador de rota de um Controller.
NestJS aciona um Pipe apenas
*antes* de um método ser invocado.
Pipes também recebem os argumentos significados
a ser passado para o método.
Qualquer operação de transformação ou validação
ocorre neste momento.
Depois, o manipulador de rotas é invocado
com quaisquer argumentos potencialmente transformados.
NestJS vem com vários tubos
disponível fora da caixa.
Tudo do pacote @nestjs/common.
Por exemplo ValidationPipe, que vimos em
lições anteriores e ParseArrayPipe, que
não vi, mas é um Pipe extremamente útil
que nos ajuda a analisar e validar Arrays.
Para saber como podemos construir nossos próprios Pipes *personalizados*.
Vamos criar um Pipe que analisa automaticamente qualquer
String para um Integer, e vamos chamá-lo de `
ParseIntPipe`.
Nest já tem um ParseIntPipe que nós
poderia usar da biblioteca @nestjs/common.
Mas vamos criar esse Pipe básico para aprender
propósitos, para nos ajudar a entender completamente o básico
mecânica de um tubo.
Vamos acionar o terminal e gerar um Pipe
classe usando o esquema de tubulação Nest CLI, colocando-o
na pasta common/pipe,
e chamando-o de "parse-int".
Observe que geramos esse pipe no diretório /common/
diretório novamente onde podemos manter as coisas que
não estão vinculados a nenhum domínio específico.
Vamos abrir este ParseIntPipe recém-gerado
arquivo e veja o que temos dentro.
Como podemos ver a Nest CLI gerou um
tubo de exemplo para nós sem qualquer lógica dentro.
Semelhante aos provedores, um Pipe é
uma classe com o decorador @Injectable().
Mas todos os pipes devem implementar o
Interface `PipeTransform` exportada de @nestjs/common.
Esta interface exige que forneçamos
o método transform() dentro de nossa classe.
Este método transform() tem 2 parâmetros.
`value`: o valor de entrada do atualmente processado
argumento antes de ser recebido pela nossa rota
método de manuseio.
E `metadados`. Os metadados de
o argumento atualmente processado.
Qualquer valor retornado por essa transformação
função substitui completamente o valor anterior de
o argumento.
Então, quando isso é útil.
Considere que às vezes os dados passados u200bu200bdo
cliente precisa passar por alguma mudança, antes disso
os dados podem ser tratados adequadamente
pelo método do manipulador de rotas.
Outro caso de uso de exemplo para tubos
seria fornecer valores padrão.
Imagine se tivéssemos alguns requisitos
campos de dados que estavam faltando.
Poderíamos definir automaticamente esses
padrões dentro de um pipe.
Os tubos do transformador podem realizar essas funções
interpondo a função de transformação que criamos -
entre o pedido do cliente -
e o manipulador de solicitações.
Este é apenas mais um exemplo.
Mas o importante é mostrar que existem
muitas coisas poderosas que você pode fazer com tubos.
Tudo bem. Então, de volta para
criando um ParseIntPipe personalizado.
Vamos começar implementando a lógica real.
Primeiro. Podemos supor que o valor de entrada ou `valor`
é uma String para que possamos alterar o tipo de
`qualquer` para `string`.
Próximo. Vamos usar a função JavaScript integrada `parseInt()`
para tentar analisar a string de entrada para um
inteiro.
Vamos adicionar alguma lógica condicional aqui
caso vejamos algum erro.
Se o valor de retorno não for um número,
pode ter certeza de lançar um BadRequestException, caso contrário, nós
pode retornar o valor modificado,
que agora é um número inteiro!
Perfeito.
Com isso no lugar, podemos agora
vincule nosso pipe a alguns decoradores @Param().
Vamos abrir o arquivo CoffeesController
e navegue até o método findOne().
Antes de fazermos qualquer coisa aqui.
Vamos adicionar um único console.log() a
registre os argumentos `id` "valor".
Agora vamos navegar para insônia e executar
uma solicitação GET para o ponto de extremidade /coffees/abc.
Observe que vamos passar "ABC", uma String,
em vez de um número como 1 ou 10.
Vamos mudar para o VSCode e iniciar
o terminal e veja o que foi registrado.
Como podemos ver, ele gera `NaN` ou "não é um número".
Isso significa que embora nosso "id" `abc` não pudesse ter
foi analisado para um número, o método find one
foi chamado com um argumento incorreto.
Para prevenir situações como esta.
Vamos usar nosso ParseIntPipe recém-criado
para validar o parâmetro de entrada.
E caso não seja analisável para um
integer nosso Pipe lançará automaticamente uma validação
exceção para nós.
Então vamos passar nosso ParseIntPipe como o
segundo parâmetro para nosso @Param('id') aqui, salve nosso
alterações e teste o endpoint novamente
. Ótimo como podemos ver desta vez que recebemos
um erro 400 com a mensagem informando que "validation
fracassado".
Como dissemos, o Nest já vem com esse Pipe,
mas espero que este exemplo mostre o poder de
Pipes e como você pode implementar o seu próprio para
fazer uma infinidade de processos úteis para o seu
inscrição.