Middleware é uma função que é chamada *antes* do
manipulador de rota e quaisquer outros blocos de construção são
processado. Isso inclui interceptadores,
Guardas e Tubulações.
As funções de middleware têm acesso ao Request &
Objetos de resposta e *não* especificamente vinculados
para *qualquer método*, mas sim
para um "caminho de rota" especificado.
As funções de middleware podem executar
as seguintes tarefas:.
1) Executando o código.
2) Fazendo alterações no
objetos de solicitação e resposta.
3) Encerrando o ciclo de solicitação/resposta.
4) Ou até mesmo chamando o `next()`
função de middleware na pilha de chamadas.
Ao trabalhar com middleware, se o atual
função de middleware não finaliza a solicitação/resposta
ciclo.
Ele *deve* chamar o método `next()`, que
passa o controle para a próxima função de middleware.
Caso contrário, o pedido será
esquerda -pendurado-, e nunca completo.
Então, como podemos obter
começamos a criar nosso próprio middleware.
O middleware Nest personalizado pode ser implementado em
uma Função ou uma Classe.
O middleware de função é "sem estado", ele *não* pode injetar
dependências, e não tem acesso ao
Recipiente ninho.
Por outro lado. O middleware de classe pode
confiar em dependências externas e injetar provedores
registrado no mesmo escopo do módulo.
Neste vídeo vamos focar
na construção de um middleware de classe.
Mas lembre-se que você sempre pode usar
Funções para criá-los também.
Vamos iniciar o terminal e gerar um middleware
class usando a CLI e vamos chamá-la
"exploração madeireira". Observe que geramos esse middleware em
o diretório /common/ novamente, pois não é
vinculado a qualquer domínio específico.
Vamos abrir este LoggingMiddleware recém-gerado
arquivo e veja o que temos dentro.
Como podemos ver o Nest CLI gerado
um middleware de exemplo sem nenhuma lógica interna.
Semelhante a Provedores em Middleware é
uma classe com o decorador @Injectable().
Todo middleware deve implementar o
Interface `NestMiddleware` exportada de @nestjs/common.
Esta interface exige que forneçamos
o método `use()` dentro de nossa classe.
Este método, não
tem quaisquer requisitos especiais.
Apenas lembre-se de *sempre* chamar a função `next()`
caso contrário, a solicitação ficará suspensa.
Por enquanto vamos manter as coisas simples, vamos apenas
adicione um console.log() antes de invocar a função next()
para ver como o middleware se encaixa
no ciclo de vida de solicitação/resposta.
Com isso colocado podemos
agora registre nosso middleware recém-criado.
Como mencionamos anteriormente, o middleware não é
especificamente vinculado a qualquer método.
Não podemos ligá-los em
uma forma declarativa usando decoradores.
Em vez disso, vinculamos o middleware a um
caminho de rota, representado como uma String.
Para registrar nosso LoggingMiddleware.
Vamos abrir nosso arquivo CommonModule.
Primeiro vamos ter certeza de que nosso
A classe CommonModule implementa a interface NestModule.
Essa interface exige que forneçamos o
`configure()`, que leva o MiddlewareConsumer
como argumento.
O MiddlewareConsumer fornece um conjunto de
métodos para vincular o middleware a rotas específicas.
Só para testar. Vamos aplicar o LoggingMiddleware
para *todas* rotas, usando o Asteriks*, ou
"operador curinga".
Para adicionar nosso middleware.
Vamos chamar o método `apply()` em
`consumer`, passando em nosso `LoggingMiddleware`.
E então vamos chamar o método `.forRoutes(*)`,
passando o curinga Asteriks *.
Vamos salvar nossas alterações e navegar até a insônia
e execute uma solicitação HTTP para *qualquer* endpoint.
Vamos voltar ao VSCode e ver
se alguma coisa apareceu em nosso terminal.
Excelente. Podemos ver "Oi de
middleware" String em nosso console.
Agora dando um passo para trás
ao nosso middleware `consumidor`.
Existem várias outras formas de
amarrando middleware a diferentes caminhos de rota.
Até agora, vinculamos o LoggingMiddleware a *todos*
rota usando o curinga Asterisk *.
Mas também poderíamos aplicar apenas a rotas com,
digamos o prefixo "cafés" se quisermos.
Podemos até restringir ainda mais o middleware se quisermos
digamos a um método de solicitação específico como
apenas para métodos `GET`, passando um objeto contendo
o caminho da rota e o método de solicitação assim.
Observe que importamos o método Request Enum que
usado em lições anteriores para referenciar o
tipo de método de solicitação.
Por último, também podemos -excluir- certas rotas de
tendo o middleware aplicado com o `exclude()`
método. Este método pode levar um único
String, vários Strings ou um objeto RouteInfo.
Identificando rotas a serem excluídas.
Por exemplo, podemos aplicar o middleware a cada
rota -exceto- para aqueles com o prefixo "cafés"
se quiséssemos.
Agora que vimos alguns
das opções disponíveis para nós aqui.
Vamos voltar ao nosso original `forRoutes(*)`
curinga, pois queremos vincular o
LoggingMiddleware para *todo* existente
ponto final por enquanto.
Vamos abrir o arquivo LoggingMiddleware novamente
e adicione algumas funcionalidades adicionais aqui.
Para um exemplo divertido, vamos calcular "quanto tempo"
todo o ciclo de solicitação/resposta leva, usando
console.time().
Observe que este cálculo incluirá a
Interceptores, Filtros, Guardas, manipuladores de métodos etc.
que esta rota também pode ter!
Neste exemplo, estamos nos conectando ao Express.js
Resposta "terminar" evento para que saibamos quando nosso
console.timeEnd() deve ocorrer.
Vamos salvar nossas alterações e navegar até a insônia.
Agora vamos executar uma requisição HTTP aleatória para
nosso aplicativo e volte para o terminal.
Como podemos ver, há uma nova solicitação/resposta
mensagem indicando que a viagem completa de ida e volta levou um
aproximadamente 23 milissegundos.
Isso tudo foi um exemplo básico, mas espero que isso
mostra o potencial que o middleware traz para
uma aplicação.
Para um caso de uso mais realista, você poderia
utilizar algo como o que acabamos de criar, para
registrar "métodos de longa duração" em um banco de dados e manter
acompanhar quanto tempo cada API leva para ser concluída.