Muito do NestJS é construído em torno
um poderoso recurso da linguagem TypeScript chamado "decoradores".
Decoradores são simplesmente funções que aplicam lógica.
NestJS fornece um conjunto de decoradores de parâmetros úteis que
você pode usar junto com a rota HTTP
manipuladores, por exemplo @Body(),
para extrair o request.body.
Ou @Param(), para escolher
um "parâmetro" de solicitação específico.
Adicionalmente podemos criar
nossos próprios decoradores personalizados.
Vamos imaginar que por algum motivo queremos
para recuperar o `request.protocol` de dentro da rota
manipulador. Normalmente, precisaríamos injetar o
objeto Request inteiro com o decorador `@Req()`
na definição do método.
No entanto, isso torna esse método específico mais difícil de testar
já que precisaríamos zombar de todo
Solicitar objeto toda vez que
tente testar este método.
Para tornar nosso código
mais legível e mais fácil de testar.
Em vez disso, vamos criar um decorador de parâmetro personalizado.
Para começar vamos abrir o /common/decorators
pasta e crie um protocol.decorator.ts dentro
. Agora, dentro deste arquivo, vamos fazer
uso da função utilitária: `CreateParamDecorator` importado
de @nestjs/common para construir nosso decorador personalizado.
Como estamos tentando encontrar o `request.protocol` para
nosso decorador, precisaremos recuperar
a partir do objeto Request.
Podemos recuperar isso do ExecutionContext
vimos nas lições anteriores, com `switch
ToHttp()`, e então
chamando `getRequest()` depois.
Vamos simplesmente retornar `request.protocol`
e estamos todos prontos.
Ótimo, agora para testar nosso decorador.
Vamos abrir nosso arquivo CoffeesController e
use-o temporariamente no método findAll()
. Vamos adicionar um único console.log() dentro do método
para sair deste parâmetro @Protocol() e veja
o que nos dá.
Vamos apenas salvar nossas alterações, navegar para insônia,
e execute uma solicitação GET /coffees para ver
tudo em ação. Agora vamos voltar
para o VSCode e acione nosso terminal.
Pudemos ver "http", nosso protocolo,
foi logado no console!
Ótimo funciona. Também podemos passar
"argumentos" para nossos decoradores personalizados, se necessário.
Neste caso, nosso decorador @Protocol() é totalmente sem estado
então não há razão para passar em qualquer
parâmetros, pois não há nada para configurar.
No entanto, em cenários mais sofisticados onde o
comportamento do nosso decorador depende de diferentes
condições, podemos passar o
argumento `data` neles.
Por exemplo, digamos que queríamos passar
um valor padrão para o decorador que acabamos de criar.
Vamos apenas passar uma string de
"https", entre os parênteses @Protocol("https").
Para acessar este "valor" de
dentro de nossa fábrica de decoradores param.
Podemos usar o argumento `data`, o
primeiro argumento aqui que anteriormente não tocamos.
Para deixar nosso decorador mais auto explicativo.
Vamos alterar o nome do argumento para "defaultValue" e
configure-o para digitar "string", para melhor
legibilidade e segurança de tipo.
Com isso no lugar.
Agora vamos ver se esses valores são realmente
entrando em nosso decorador, e adicione um único
console.log(defaultValue) para sair desta
valor padrão para o nosso terminal.
Novamente. Vamos nos certificar de salvar nossas alterações, navegar
para insônia, e execute o mesmo GET /coffees
solicitação.
De volta ao nosso terminal novamente.
Podemos ver o defaultValue "https"
objeto foi registrado no console.
Excelente!